				AUTOMATE DOC GENERATION WITH SERVERLESS

Source: https://www.youtube.com/watch?v=vkTIM9MQ5Wc&ab_channel=CompleteCoding	

El youtuber CompleteCoding ha creado un paquete npm propio que junto con un plugin de Serverless autogenera documentación en Swagger.

					SERVERLESS-TEMPLATES-CREAR PROYECTO

NOTA: en este punto puedo instalar Serverless en global o local.Recuerda que tengo que crear el directorio primero y ubicarme alli:
npm i serverless -g 
Para ver las template puedo usar:
>serverless create --help
>serverless create aws-nodejs-typescript(ya en el folder)

Ahora instalo el plugin de serverless en desarrollo:
npm i serverless-auto-swagger -D

NOTA: en el arreglo de plugins tengo que declaralo el primero ahora:
 plugins: ['serverless-esbuild'], <- ponerlo antes:
 plugins: ['serverless-auto-swagger','serverless-esbuild'],

Importante:fijate que él tiene 3 o 4 plugins instalados.

Inicio todo simulando AWS en local con :
sls offline start
Esto creará un folder 'swagger'

NOTA:para esto necesito el plugin 'serverless-offline'.Puedo instalarlo en global con:
npm i -g serverless-offline
O en local como dependencia de desarrollo.Despues tengo que agregarlo al arreglo de plugins anterior('serverless-offline')

Quedando asi:
 plugins: ['serverless-auto-swagger','serverless-esbuild','serverless-offline'],

IMPORTANTE: de aqui en adelante sería aprender más sobre Serverless,sobre como crear endpoints y como documentarlos con su sintaxis,y como subirlos al Provider.De momento lo dejaré en este punto todo esto,ya que no parece que lo vaya a usar en un futuro inmediato.
